# Беляевских Анна ИТ-9 Лабораторная №2

# Задание 1
## Задача 2
### Текст задачи
Создайте сущность Человек, которая описывается:
- Имя: строка
- Рост: целое число
Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это
переменная с именем и ростом.
Необходимо создать и вывести на экран следующих людей:
- Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152
- Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167
- Человек с именем “Владимир ” и ростом 189

### Алгоритм решения
1. Создать класс Human с приватными полями name (String) и height (int)
2. Реализовать геттеры и сеттеры с проверками:
  - Имя не может быть null или пустой строкой
  - Рост должен быть положительным числом
3. Создать конструкторы: по умолчанию и с параметрами
4. Переопределить метод toString() для возвращения текстового представления
5. В главном классе создать три объекта с заданными параметрами и вывести их

# Задание 1
## Задача 3
### Текст задачи
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
- Клеопатра
- Пушкин Александр Сергеевич
- Маяковский Владимир

### Алгоритм решения
1. Создать класс Name с полями surname, name, patronymic
2. Реализовать конструкторы для разных комбинаций параметров
3. Переопределить toString() для форматированного вывода с учетом отсутствующих параметров
4. Добавить метод cleanStr() для обработки строк

# Задание 2
## Задача 4
### Текст задачи
Создайте сущность Сотрудник, которая описывается именем (в строковой форме) и отделом, в
котором сотрудник работает, причем у каждого отдела есть название и начальник, который
также является Сотрудником. Сотрудник может быть приведен к текстовой форме вида: “Имя
работает в отделе Название, начальник которого Имя”. В случае если сотрудник является
руководителем отдела, то текстовая форма должна быть “Имя начальник отдела Название”.
Необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать Сотрудников Петрова, Козлова, Сидорова работающих в отделе IT.
2. Сделать Козлова начальником IT отдела.
3. Вывести на экран текстовое представление всех трех Сотрудников (у всех троих должен
оказаться один и тот же отдел и начальник).

### Алгоритм решения
1. Создать класс Assistant с полями: имя, отдел, имя начальника, флаг isManager
2. Использовать статический список для хранения всех сотрудников
3. Реализовать метод getColleagues() для получения сотрудников отдела
4. В toString() учитывать роль сотрудника (начальник или обычный сотрудник)

# Задание 3
## Задача 4
### Текст задачи
Измените решение, полученное в задаче 2.4 таким образом, чтобы имея ссылку на сотрудника,
можно было бы узнать список всех сотрудников этого отдела.

### Алгоритм решения
1. Добавить статический список allEmployees для хранения всех созданных сотрудников
2. Реализовать метод getColleagues(), который фильтрует сотрудников по отделу
3. Автоматически добавлять сотрудников в общий список при создании

# Задание 4
## Задача 5
### Текст задачи
Измените сущность Имя из задачи 1.3. Новые требования включают:
- Имя можно создать указав только Личное имя
- Имя можно создать указав Личное имя и Фамилию.
- Имя можно создать указав все три параметра: Личное имя, Фамилию, Отчество.
Необходимо создать следующие имена:
1. Клеопатра
2. Александр Сергеевич Пушкин
3. Владимир Маяковский
4. Христофор Бонифатьевич (здесь Христофор это имя, а Бонифатьевич - фамилия)

### Алгоритм решения
1. Создать конструкторы для разных комбинаций параметров
2. Изменить порядок параметров в соответствии с новыми требованиями
3. Сохранить логику обработки отсутствующих параметров в toString()

# Задание 4
## Задача 5
### Текст задачи
- Создайте сущность Пистолет, которая описывается следующим образом:
- Имеет Количество патронов (целое число)
- Может быть создан с указанием начального количества патронов
- Может быть создан без указания начального количества патронов, в этом случае он
изначально заряжен пятью патронами.
- Может Стрелять, что приводит к выводу на экран текста “Бах!” в том случае, если
количество патронов больше нуля, иначе делает “Клац!”. После каждого выстрела (когда
вывелся “Бах!”) количество патронов уменьшается на один.
Создайте пистолет с тремя патронами и выстрелите из него пять раз.

### Алгоритм решения
1. Создать класс Pistolet с полем bulletCount
2. Реализовать два конструктора: по умолчанию (5 патронов) и с параметром
3. Создать метод shoot() для одиночного выстрела
4. Создать метод shootMultipleTimes() для серии выстрелов
5. Добавить проверки на отрицательные значения
